## 函数

#### 可选参数和默认参数
Typescript里的每个函数参数都是必须的。编译器会对每个参数是否传值进行检查。

* 我可可以在参数名旁使用？实现可选参数的功能。
* 可选参数必须在必须参数后面
* 我们也可以为参数提供一个默认值当用户没用传递这个参数或传递的值是undefined时。它们叫有默认初始化值的参数
把last name的默认值设置为‘Smith’。
```js
	function buildName(firstName:string,lastName='Smith') {
        
	}
```
#### 剩余参数
有时候想操作多个参数，或者你不知道有多少参数传递进来，就可以使用arguments来访问所有传入的参数。

在Typescript里，可以把所有参数收集到一个变量里：

```js
	function buildName(firstName:string,...restOfName:string[]) {
		return firstName + '' + restOfName.join("")
	}
	let emloyeeName = buildName("joseph","Samuel","Lucas","Mackinzie");
```
剩余参数会被当做个数不限的可选参数，可以一个都没有，同样可以有任意个。编译器创建参数数组，名字是你在省略号（...）后面给定的名字，你可以在函数体内使用这个数组。
这个省略号也会在带有剩余参数的函数类型定义上使用到：

```js
	function buildName(firstName:string,...restOfName:string[]){
		return firstName + '' + restOfName.join("");
	}
	let buildNameFun:(fname:string,...rest:string:[]) => string = buildName
```

## 泛型

## 枚举
使用枚举可以定义一些一些带名字的常量
1. 数字枚举
2. 字符串枚举
3. 异构枚举（枚举可以混合字符串和数字成员）

#### 计算的和常量成员
每个枚举成员都带有一个值，它可以是常量或计算出来的。当满足下面条件时，枚举成员被当作是常量：

* 它是枚举的第一个成员且没有初始化器，这种情况下它被赋予值0:
```
	enum E{ X }
```

* 它不带有初始化器且它之前的枚举成员是一个数字常量。这种情况下，当前枚举成员的值为它上一个枚举成员的值加1.
```
	enum E1 { X,Y,Z }
	enum E2 {
		A =1 ,B,C
	}
```

* 枚举成员使用常量枚举表达式初始化。常量枚举表达式是Typescript表达式的子集，它可以在编译阶段求值。当一个表达式满足下面条件之一时，它就是一个常量枚举表达式：
	* 一个枚举表达式字面量（主要是字符串字面量或数字字面量）
	* 一个对之前定义的常量枚举成员的引用（可以实在不同的枚举类型中定义的）
	* 带括号的常量枚举表达式
	* 一元运算符+、-、~其中之一应用在了常量枚举表达式
	* 常量枚举表达式做为二元运算符 +, -, *, /, %, <<, >>, >>>, &, |，^ 的操作对象。若常量枚举表达式求值后为NaN或Infinity，则会在 编译阶段报错。

所有其它情况的枚举成员被当作是需要计算得出的值

```typescript
enum FilAccess {
	None,
    Read	= 1 << 1,
    Write	= 1 << 2,
    ReadWrite	= Read | Write,
    G = "123".length
}
```

#### 联合枚举与枚举成员的类型

存在一种特殊的非计算的常量枚举成员的子集：字面量枚举成员。字面量枚举成员是指不带有初始值的常量枚举成员，或者是值被初始化为

* 任何字符串字面量（例如："foo"，"bar","baz"）
* 任何数字字面量（例如：1，100）
* 应用了一元-符号的数字字面量（例如：-1，-100）

当所有枚举成员都拥有字面量枚举值时，它就带有了一种特殊的语义。
首先，枚举成员成为了类型!例如，我们可以说某些成员，只能是枚举成员的值：

```typescript
	enum Shapkind {
		Circle,
		Square,
	}
	interface Circle {
		kind: ShapeKind.Circle;
		radius: numer;
	}
	insterface Square {
		kind:ShqpeKind.Square;
		sideLength:numer;
	}
	let c: Circle = {
		kind:ShapeKind.Square,
		radiue:1000,
	}
	
```





