## Observable（可观察对象）

Observables是多个值的惰性推送集合。
当订阅下面代码中的Observable的时候会立即（同步的）推送1、2、3，然后1秒后会推送值4，再然后是完成流：

```js
	var observable = Rx.Observable.create( function (observer){
		observer.next(1);
		observer.next(2);
		observer.next(3);
		setTimeout(() => {
			observer.next(4);
			observer.complete();
		},1000)
	})
	
	//要调用Observable并看到这些值，我们需要订阅Observable：
	conosle.log('just before subscribe');
	observable.sbuscribe({
		next:x => console.log('got value' + x),
		error:err => console.log(err),
		complete:() => console.log('done'),
	})
	console.log(`just after subscribe`);
	
	//控制台执行的结果：
    //just before subscribe
    //got value 1
    //got value 2
    //got value 3
    //just after subscribe
    //got value 4
    //done
```

#### 拉取 (Pull) vs. 推送 (Push)

|   | 生产者 |      消费者    |
| :-------------: | :-------------: | :--------------: |
| 拉取	| 被动的: 当被请求时产生数据。|  主动的: 决定何时请求数据。|
| 推送 | 主动的: 按自己的节奏产生数据。| 被动的: 对收到的数据做出反应。|

RxjS引入了Observables,一个新的JavaScript推送体系。Observable是多个值的生产者，并将值‘推送’给观察者（消费者）

#### Observables作为函数的泛化
Observables传递值可以是同步的，也可以是异步的
Observable可以随着时间的推移“返回”多个值，这是函数所做不到的。你无法这样：
```js
function foo() {
	console.log('Hello');
	return 42;
	return 100 //死代码，永远不会执行
}
//函数只能返回一个值。但Observables可以这样

var foo = Rx.Observable.create((observer) => {
	console.log('hello');
	observer.next(42);
	observer.next(100); //'返回'另外一个值
	observer.next(200); //还可以再‘返回’值
})

console.log('before')
foo.subscribe((x) => {
	console.log(x)
})
console.log('after');
//同步输出
//"before"
//"Hello"
//42
//100
//200
//"after"
```
func.call()意思是“同步地给我一个值”
observable.subscribe() 意思是‘给我任意数量的值，无论是同步还是异步‘

#### Observable剖析
Observables是使用Rx.Observable.create 或创建的，并使用观察者来订阅它，然后执行它并发送next/error/complete通知给观察者，而且执行可能会被清理。这四个方面全部编码在Observables实例中，但某些方面是与其他类型相关的，像Observer（观察者）和Subscription（订阅）。

Observable的核心关注点：

* 创建Observables
* 订阅Observables
* 执行Observables
* 清理Observables

创建Observables
Rx.Observable.creaate是Observable构造函数的别名，它就收一个参数：
subscribe函数。

下面的示例创建了一个Observable，它每隔一秒会向观察者发送字符串‘hi’。

```js
var observable = Rx.Observable.create(function subscribe(observer){
	var id = setInterval(() => {
        observer.next('hi')
	},1000)
});
```
>Observables可以使用create来创建，但通常我们使用所谓的创建操作符，像of、from、interval、等等。

#### 订阅Observables
示例中的Observable对象observable可以订阅，像这样：

	observable.subscribe(x => console.log(x));

observable.subscribe和Observable.create(function subscribe(observer){})中的subscribe有着同样的名字，这并不是一个巧合。在库中，它们是不同的，但从实际出发，你可以认为在概念上它们有等同的，
这表明subscribe调用在同一Observable的多个观察者之间是互不分享的。当使用一个观察者调用Observable.subscribe时，Observable.create(function subscribe(observaer)   {...})中的subscribe函数只服务于给定的观察者。对Observable.subscribe的每次调用都会触发针对给观察者独立设置。	·

	订阅Observable像是调用函数，并提供接受数据的回调函数。

这与像addEvenListener/removeEventListener这样的事件处理方法API是完全不同的。使用observable.subscribe,在Observable中不会将给定的观察者注册为监听者。Observable甚至不会去维护一个附加的观察者。

#### 执行Observables
Observable.create(function subscribe(observer) {....})中...的代码表示‘Observable执行’，它是惰性运算，只有在每个观察者订阅后才会执行。随着时间的推移，执行会以同步或异步的方式产生多个值。

Observable执行可以传递三种类型的值：

* “Next”通知：发送一个值，比如数字、字符串、对象、等等
* “Error”通知：发送一个JavaScript错误或异常。
* “Complete”通知：不再发送任何值

“Next”通知最重要，也是常见的类型：它们表示传递给观察者的实际数据。’Error‘和”complete“通知可能只会在Observable执行期间发生一次，并且只会执行其中一个。

这些约束用所谓的Observable语法或合约表达最好，写为正则表达式是这样的：

```js
next*(error|complete)?
```

>在Observable执行中，可能发送零个到无穷多个“next”通知。如果发送的是“Error”或“Complete”通知的话，那么之后不会再发送任何通知了。

#### 清理Observbale执行
因为Observable执行可能会是无限的，并且观察者通常希望能在有限的时间内中止执行，所以我们需要一个api来取消执行。因为每个执行都是其对应观察者专属的，一旦观察者完成接受值，它必须要一种方法来1停止执行，以避免浪费计算能力或内存资源。

当调用了observable.subscribe,观察者会被附加到新创建的Observable执行中。这个调用还返回一个对象，即Subscription（订阅）：

```JS
	var subscription = observable.subscribe(x => console.log(x));
```

Subscription表示进行中的执行，它有最小化的api以允许你取消执行。使用subscription.unsubscribe()你可以取消进行中的执行：


```js
	var observable = Rx.Observable.from([10,20,30]);
	var subscription = observable.subscribe(x => console.log(x));
	//稍后：
	subscription.unsubscribe();
```
	当你订阅了Observable，你会得到一个Subscription，它表示进行中的执行。只要调用				unsubscribe()方法就可以取消执行。

当我们使用create（）方法创建Observable时，Observable必须定义如何清理执行的资源。你可以通过function subscribe（）中返回一个自定义unsubscribe函数。
举例来说，这是我们如何清理使用了setInterval的interval执行集合:

```js
	var observable = Rx.Observable.create(function (observer) {
		var interalId = setInterval(() => {
			observaer.next('hi');
		},1000);
		
		return function unsubscribe() {
			clearInterval(intervalID);
		}
	})
```
正如observable.subscribe类似于Observable.create(function subscribe() {}),从subscribe返回的unsubscribe在概念上也等同于subscription.unsubscribe.事实上，如果我们抛开这些概念的ReactiveX类型，保留下来的只是相当简单的JavaScript。

```js
	function subscribe(observer) {
		var interalId = setInterval(()=> {
			observer.next('hi');
		},1000)
		return function unsubscribe() {
			clearInterval(intervalId);
		}
	}
	
	var unsubscribe = subscribe({next:(x) => console.log(x)});
	
	unsubscribe();
```


































