#### Observer(观察者)

观察者是由 Observable 发送的值的消费者。观察者只是一组回调函数的集合，每个回调函数对应一种 Observable 发送的通知类型：next、error 和 Complete。下面的示例是一个典型的观察者对象：

```js
var observer = {
    next: (x) => console.log(),
    error: (err) => console.error(),
    complete: () => console.log(),
};
```

要使用观察者，需要把它提供给 Observable 的 subscribe 方法：

    observable.subscribe(observer)

Rxjs 中的观察者也可能是部分的。如果你没有提供某个回调函数，observable 的执行也会正常运行

#### Subscription（订阅）

Subscription 是表示可清理资源的对象，通常是 Observable 的执行。Subscription 有个一个重要的方法，即 unsubscribe，它不需要任何参数，只是用来清理有 Subscription 占用的资源。在上一个版本的 RxJs 中，Subscription 叫做“Disposable”（可清理对象）。

```js
var observable = Rx.observable.interval(100);
var subscription = observable.subscribe((x) => console.log(x));

subscription.unsubscribe();
```

> Subscription 基本只有一个 ubsubscribe（）函数，这个函数用来释放资源或去取消 Observable 执行

Subscription 还可以合在一起，这样一个 Subscription 调用 unsubscribe（）方法，可能会有多个 Subscription 取消订阅。你可以通过把一个 Subscription 添加到另一个上面来做这件事：

```js
	var observable1 = Rx.Observable.interval(400);
	var observable2 = Rx.Observable.interval(300);

	var subscription = observable1.subscribe(x => console.log());
	var childSubscription = observable2.subscribe(x => console.log());

	subscription.add(childSubscription);

	setTimeout（（） => {
		//subscription和childSubscription都会取消订阅
		subscription.unsubscribe();
	},1000）
```

Subscriptions 还有个一个 remove（otherSubscription）方法，用来撤销一个已添加的子 Subscription

#### Subject（主体）

RxJS Subject 是一种特殊类型的 Observable，它允许将值多播给多个观察者，所以 Subject 是多播的，而普通的 Observables 是单播的（每个已订阅的观察者拥有 Observable 的独立函数）

> Subject 像是 Observbale，但是可以多播给多个观察者。Subject 还像是 EventEmitters，维护着多个监听器的注册表。

每个 Subject 都是 Observable。对于 Subject，你可以提供一个观察者并使用 subscribe 方法，就可以开始正常接受值。从观察者的角度而言，它无法判断 Observbale 执行是来自普通的 Observbale 还是 Subject。

在 Subject 的内部，subscribe 不会调用发送值的新执行。它只是将给定的观察者注册到观察这的列表中，类似于其他库或语言中的 addListener 的工作方式。

每个 Subject 都是观察者。 -Subject 是一个有如何下方法的对象：next（v)、error（e）、和 complete（）。要给 Subject 提供新值，只要调用 next（theValue），它会将值多播给已注册监听该 Subject 的观察者们。

在下面的示例中，我们为 Subject 添加了两个观察者，然后给 Subject 提供一些值：

```js
	var subject = new Rx.Subject();
	subject.subscribe([
        next:(v) => console.log()
	])
	subject:subscribe([
        next:(v) => console.log()
	])

	subject.next(1);
	subject.next(2);
```

因为 Subject 是观察者，这也就意味着你可以把 Subject 作为参数传给任何 Observbale 的 subscribe 方法，如下面的示例所展示的：

```js
	var subject = new Rx.Subject();

	subject.subscribe([
        next:(v) => console.log('observerA:' + v)
	]);
	subject.subscribe([
        next:(v) => console.log('observerB:' + v)
	]);
	var observable = Rx.Observable.from([1,2,3]);

	observable.subscribe(subject);
```

使用上面的方法，我们基本上只通过 Subject 将单播的 Observbale 执行转换为多播的。这也说明了 Subjects 是将任意 Observbale 执行共享给多个观察者的唯一方式。

#### 多播的 Observbales

多播的 Observbale 是通过 Subject 来发送通知的，这个 Subject 可能有多个订阅者，然而普通的单薄 Observable 只发送通知给单个的订阅者。

> 多播的 Observbale 在底层 hi 通过使用 Subject 使得多个观察者可以看见同一个 Observable 执行。

在底层，这就是 multicast 操作符合的工作原理：观察者订阅一个基础的 Subject，然后 Subject 订阅源 Observbale。下面的示例与前面使用
Observbale.subscribe(subject)的示例类似：

```js
var source = Rx.Observbale.from([1, 2, 3]);
var subject = new Rx.Subject();
var multicasted = source.multicast(subject);

//在底层使用了`subject.subscribe({....})`:
multicasted.subscribe({
    next: (v) => console.log("observerA:" + v),
});
multicasted.subscribe({
    next: (v) => console.log("observerB:" + v),
});

//在底层使用了`source.subscribe(subject)`:
multicasted.connect();
```

multicast 操作符返回一个 Observbale，它看起来和普通的 Observbale 没什么区别，但当订阅时就像是 Subject。multicase 返回的是 ConnectableObservbale，它只是一个有 connect（）方法的 Observbale。

connect（）方法十分重要，它决定了何时启动共享的 Observbale 执行。因为 connect（）方法在底层执行了 source.subscribe(subject),所以它返回的是 Subscription，你可以取消订阅以取消共享的 Observable 执行。

#### 引用计数

手动调用 connect()并处理 Subscription 通常太笨重。通常，当第一个观察者到达时我们想要自动地链接，而当最后一个观察者取消订阅时我们想要自动地取消共享执行

#### BehaviorSubject

Subject 的其中一个变体就是 BehaviorSubject，它有一个“当前值”的概念。它保存了发送给消费者的最新值。并且当有新的观察者订阅时，会立即从 BehaviorSubject 那接受草
