[从ES6重新认识JavaScript设计模式(二): 工厂模式](https://www.jianshu.com/p/11918dd0f694)

## 什么是工厂模式？

工厂模式是用来创建对象的一种最常用的设计模式。我们不暴露创建对象的具体 逻辑，而是将逻辑封装在一个函数中，那么这个函数就可以被视为一个工厂。工厂模式根据抽象程度的不同可以分为：简单工厂，工厂方法和抽象工厂。

#### 简单工厂模式

简单工厂模式又叫静态工厂模式，由一个工厂对象决定创建某一种产品对象类的实例。主要用来创建同一类对象。

在实际的项目中，我们常常需要根据用户的权限来渲染不同的页面，高级权限的用户所拥有的页面有些是无法被低级权限的用户所查看。所以我们可以在不同权限等级用户的构造函数中，保存该用户 能够看到的页面。在根据权限实例化用户。代码如下：

```js
	let UserFactory = function (role) {
		function SuperAdmin() {
			this.name = "超级管理员",
			this.viewPage = ['首页','通讯录','发现页','应用数据','权限管理']
		}
		function Admin() {
			this.name = '管理员',
			this.viewPage = ['首页','通讯录','发现页','应用数据']
		}
		function NormalUser（） {
			this.name = '普通用户'，
			this.viewPage = ['首页','通讯录'，'发现页']
		}
		
		switch(role) {
			case 'SuperAdmin':
				return new SuperAdmin();
				break;
			case 'admin':
				return new Admin();
				break
			case 'user':
				return new NormalUser();
				break
		}
	}
```

UserFactory就是一个简单工厂，在该函数中有3个构造函数分别对应不同的权限的用户。当我们调用工厂函数时，只需要传递superAdmin，admin，user这三个可选参数中的一个获取对应的实例对象。你发现，我们三类用户的构造函数内部很相似，我们还可以对其进行优化。

```js
	let UserFactory = function(role) {
		function User(opt) {
			this.name = opt.name;
			this.viewPage = opt.viewPage;
		}
		switch(role) {
			case 'superAdmin':
				return new User({name:'超级管理员'，viewpage:['首页',...]})
				......
				......
		}
	}
```
简单工厂的优点在于，你只需要一个正确的参数，就可以获取到你所需要的对象，而无需知道其创建的具体细节。但是在函数内包含了所有对象的创建逻辑（构造函数）和判断逻辑的代码，每增加新的构造函数还需要修改判断逻辑代码。当我们的对象不是上面的3个而是30个或更多时，这个函数会成为一个庞大的超级函数，变得难以维护，所以，简单工厂只能作用于创建的对象数量比较少，对象的创建逻辑不复杂时使用。

#### 工厂方法模式

工厂方法模式的本意是将实际创建对象的工作推迟到子类中，这样核心类就变成了抽象类。但是在JavaScript中很难像传统面向对象一个创建抽象类。所以在JavaScript中我们只需要参考它的核心思想即可。我们可以将工厂方法看作是一个实例化对象的工厂类。

在简单工厂模式中，我们每添加一个构造函数需要修改两处代码。现在我们使用工厂方法模式改造上面的代码，刚才提到，工厂方法我们只把它看作是一个实例化对象的工厂，它只做实例化对象这一件事情！我们采用安全模式创建对象。

```js
	//安全模式创建的工厂方法函数
	let UserFactory = function(role) {
		if(this instanceof UserFactory) {
			var s = new this[role]();
			return s;
		} else {
			return new UserFactory(role);
		}
	}
	//工厂方法函数的原型中设置所有对象的构造函数
	UserFactory.prototype = {
		SuperAdmin:function() {
			this.name = "超级管理员",
			this.viewPage = ['首页'，'通讯录','发现页','应用数据','权限管理']
		},
		Admin:function() {
			this.name ="管理员",
			this.viewPage = ['首页','通讯录','发现页','应用户数据']
		},
		NormlUser:function() {
			this.name = "普通用户",
			this.viewPage = ['首页','通讯录','发现页']
		}
	} 
```
上面的这段代码很好的解决了每添加一个构造函数就需要修改两处代码的问题，如果我们需要添加新的角色，只需要在UserFactory.prototype中添加

#### 抽象工厂模式

上面介绍了简单工厂模式和工厂方法模式都是直接生成示例，但是抽象工厂模式不同，抽象工厂模式并不直接生成实例，而是用于对产品类簇的创建。

上面例子中的superAdmin，admin，user三种用户角色，其中user可能是使用不同的社交媒体账号进行注册的，例如：wechat，qq，weibo。那么这三类社交媒体账户就是对应的类簇。在抽象工厂中，类簇一般用父类定义，并在父类中定义一些抽象方法，再通过抽象工厂让子类继承父类。所以，抽象工厂其实是实是实现子类继承父类的方法。

上面提到的抽象方法是指声明但不能使用的方法。在其他传统面向对象的语言中常用absstract进行声明，但是在JavaScript中，abstract是属于保留字，但是我们可以通过在类的方法中抛出错误来模拟抽象类。

```js
	let WechatUser = function() {}
	WechatUser.prototype = {
		getName:function() {
			return new Error('抽象方法不能调用');
		}
	}
```

上述代码中的getPrice就是抽象方法，我们定义它但是却没有去实现。如果子类继承WechatUser但是并没有去重新getName方法并抛出错误提示。

下面我们分别来实现账号管理的抽象工厂方法：

```js
	let AccountAbstractFactory = function(subType,superType) {
		//判断抽象工厂中是否有该抽象类
		if(type AccountAbstractFactory[superType] === 'function') {
			//缓存类
			function F() {};
			//继承父类的方法
			F.prototype = new AccountAbstractFactory[superType] ();
			//将子类的consturctor指向子类
			subType.constructor = subType;
			//子类原型继承父类
			subType.prototype = new F();
			
		} else {
			throw new Error('抽象类不存在')
		}
	}
	
	AccountAbstractFactory.QqUser = function () {
		this.type= 'qq';
	}
	AccountAbstractFactory.QuUser.prototype = {
		getName:function() {
			return new Error('抽象方法不能调用');
		}
	}
	AccountAbstractFactory.WechatUser = function() {
		this.type = 'wechat';
	}
	AccountAbstractFactory.WechatUser.prototype = {
		getName:function() {
			return new Error('抽象方法不能调用')
		}
	}
```



























