#### link和script标签的加载工程中会对DOM构建有什么影响

link标签：
* 当浏览器遇到link标签时，它会开始异步加载外部资源，如样式表（css）文件。
* 如果样式表文件较大或加载速度慢，浏览器会继续解析html文档，并在后台下载样式表文件。
* 样式文件下载完成后，浏览器会阻塞html文档的渲染，直到样式表文件被解析和应用到dom树上。
* 样式表的解析和应用会影响DOM树的构建和渲染，因为它可能会改变元素的布局和样式。

script标签：
* 当浏览器遇到script标签时，它会开始加载并执行脚本文件。
* 如果script标签具有async或defer属性，脚本文件将以异步方式加载，并不会阻塞html文档的解析和渲染。
* 如果脚本文件没有async或defer属性，浏览器会暂停html文档的解析和渲染，直到脚本文件加载和执行完成。
* 脚本文件的执行可能会修改DOM数的结构和内容，因此它会对DOM树的构建和渲染产生影响。

总结：
* link标签的样式文件加载和解析会阻塞html文档的渲染，因为它们可能改变元素的布局和样式。
* script标签的脚本文件加载和执行可能会阻塞html文档的解析和渲染，尤其是没有async或defer属性时，脚本的执行也可能修改DOM数的结构和内容。
* 合理使用async和defer属性可以最小化对DOM树构建和渲染的阻塞影响，提高网页加载性能。

#### http/1.1和http/2区别
http/1.1:
* 顺序执行：http/1.1使用序列化和阻塞的方式进行请求和响应，即同一时间只能处理一个请求，必须等待前一个请求的响应返回后才能进行下一个请求。这种方式导致了头阻塞<br>
的问题，如果某个资源请求的时间较长，会阻塞其他资源的传输。
* 无压缩头部：http/1.1使用明文传输头部信息，每次请求都会携带相同的头部字段，造成了冗余。
* 多个链接：为了提高并发性，浏览器通过同时建立多个TCP链接来处理并发请求。
* 无请求优先级：http/1.1无法指定请求的优先级，所有的请求视为同等重要，无法保证关键资源的优先加载。
* 无服务器推送：服务器无法主动推送资源给客户端，客户端必须发送请求来获取资源。
http/2:
* 二进制分帧：http/2使用二进制分帧的方式传输数据，将请求和响应拆分成多个帧，并通过一个共享的链接并行发送多个帧，实现多路由复用，解决了http/1.1中阻塞的问题。
* 头部压缩：http/2使用了hpack算法对头部进行压缩，减少冗余的头部信息，并减少了数据传输的大小。
* 单一连接：http/2通过单一的tcp连接处理所有请求，减少了连接建立的开销，并提高了性能。
* 请求优先级：http/2可以指定请求的优先级，允许客户端定义那些资源优先加载，提高了页面加载的效率。
* 服务器推送：http/2允许服务器主动推送多个资源给客户端，当服务器分析页面的依赖关系时，可以提前将相近资源推送给客户端，减少请求的次数。
总结：
HTTP/2相对于HTTP/1.1引入了二进制分帧、头部压缩、多路复用、请求优先级和服务器推送等特性，提高了性能和效率，减少了延迟和网络负载。它是对http/1.1的重大改进。

#### http和https
1. 安全性：http是明文传输协议，数据在传输过程中不进行加密，容易被篡改和被窃听。而https通过使用SSL或TLS协议对通信进行加密和身份验证，确保数据的机密性和完整性。
2. 建立https连接，服务器需要使用数字证书，该证书由可信的第三方机构签发，用于验证服务器的身份。这样可以确保客户端与服务器之间的通讯是安全的，防止中间人攻击。

#### 中间人攻击
在中间人攻击中，攻击者通常会在通信的两端之间建立一个假冒的连接，使双方误以为他们正在直接通信。攻击者能够拦截、查看和修改双方之间传输的数据，而双方对此一无所知

#### vue2和vue3的区别
1. vue2双向绑定的原理是发布订阅模式配合object.defineProperty实现双向绑定，defineProperty是对对象属性的监听,一个个属性监听,不能监听数</br>
组变化以及新属性的添加,vue3改用proxy、reflect,proxy可以用于监听一整个对象。而proxy的一个比较大的优势就是监听数组。在proxy传入为数组的时候会被</br>
转化成类数组，也可以调用数组的方法，length、push等，找不到就会去原型链上查找。所以在数组长度发生改变的时候key值就为length，使用push方法时key就为
push。
2. diff算法不同,vue2是基于递归的双指针的diff算法，而vue3使用的是基于数组的动态规划的diff算法。vue2的diff算法会对整个组件树进行完整的遍历的比较，而vue3
的diff算法会跳过静态子树的比较，只对动态节点进行更新。减少了不必要的比较操作，提高性能。vue2的diff算法对于列表渲染的元素。
3. 移除生命周期beforeCreated、created使用setup()代替。
4. vue2不支持碎片化,vue3支持碎片化。
5. vue3支持组合式api,vue2为选项类型的api。
6. 父子组件传值不同。

#### vue2父子组件传值方式
1. props和$emit
2. eventsBus
3. ref和refs
4. provide和inject
5. vuex

#### vue3父子组件传值方式


#### 闭包
闭包是指函数内部创建的函数，它可以访问和操作其外部函数的变量。即使外部函数已经执行完毕。
好处：封装私有变量。比如vue2中data就是闭包的原理，防止其他页面数据污染。
坏处: 使用不恰当会导致内存泄露，因为闭包函数一直保存这对于外部变量的引用。

#### 垃圾回收机制
计算机在程序的运行时，负责识别不再被程序所使用的内存对象，将其释放后,以供后续的内存分配使用。
1. 引用计数
每个对象都会维护一个引用计时器，记录对象的引用次数，当计数器为0时候，表示不再被引用，即可被回收。
2. 标记清除
一是遍历所有的对象找到活动对象进行标记，二是遍历所有的对象将没有标记的对象进行清除，同时把第一阶段做的标记给抹掉。经过这两次方便将垃圾空间进行回收。