##  组件介绍

组件控制屏幕上称为视图的一小片区域。
你在类中定义组件的应用逻辑，为视图提供支持。组件通过一些由属性和方法组成的API与视图交互。

#### 组件元数据
@Component装饰器会指出紧随其后的那个类的组件类，并为其指定元数据。在下面的范例代码中，你可以看到HeroListComponent只是一个普通类，完全没有Angular特有的标记或语法。直到给它加上了@Component装饰器，它才变成了组件。

组件的元数据告诉Angular到哪里获取它需要的主要构造块，以创建和展示这个组件及其视图。具体来说，它把一个模块和该组件关联起来。该组件及其模块，共同描述了一个视图。

除了包含或指向模块之外，@Component的元数据还会配置要如何在HTML中引用该组件，以及该组件需要那些服务等等。

下面的例子中就是HeroListComponent的基础元数据：
```ts
	@Component({
		selector:       'app-hero-list',
		templateUrl:    './hero-list.component.html',
		providers:       [HeroService]
	})
	export class HeroListComponent implements OnInit{ 

	}
```
这个例子展示了一些最常用的@Component配置选项：

* selector：是一个css选择器，它会告诉Angular，一旦在模板HTML中找到了这个选择器对应的标签，就创建并插入该组件的一个实例。比如，如果应用的HTML中包含<app-hero-list></app-hero-list>,Angular就会在这些标签中插入一个HeroListComponent实例的视图。
* templateUrl： 该组件的HTML模板文件相对于这个组件文件的地址。另外，1你还可以用template属性的值来提供内联的HTML模块。这个模块定义了该组件的宿主视图。
* providers:当前组件所需的服务提供商的一个数组。在这个例子中，它告诉Angular该如何提供一个HeroService实例，以获取要显示的英雄列表。

####  模块与视图
你通过组件的配套模板来定义其视图。模板就是一种HTML，它会告诉Angular如何渲染该组件。

视图通常会分层次进行组织，让你能以UI分区或页面为单位进入修改、显示或隐藏。与组件直接关联的模块会定义该组件的宿主视图。该组件还可以定义一个带层次结构的视图，它包含一些内嵌的视图作为其它组件的宿主。

#### 数据绑定

如果没有框架，你就要自己负责把数据值推送到HTML空间爱你中，并把来自用户的响应转换成功和对值的更新。手动写这种数据推送逻辑会很枯燥、容易出错，难以阅读 ——有前端JavaScript开发经验的程序员一定深有体会。

Angular支持双向数据绑定，这是一钟对模板中的各个部件与组件中的各个部件进行协调的机制。往模板HTML中添加绑定标记可以告诉Angular该如何链接它们。

#### 管道
Angular的管道可以让你在模板中声明显示值的转换逻辑。带有@Pipe装饰器的类中会定义一个转换函数，用来把输入值转换成供视图显示用的输出值。

Angular自带了很多管道，比如date管道和currency管道，你也可以自己定义一些新管道。

要在HTML模板中指定值的转换方式，请使用管道操作符（|）；
















	



















